UI(User interface):
Es lo que ven los usuarios, como tipo de letra, botones de color, formas iconos e imagenes
Un buen diseño UI tiene que ver con agrupar todos estos elementos de manera que ayude a los usuarios a llegar a lo que buscan mas rapidamente mientras se ve lindo y se resalta la marca

Buscara flujos interativos, unicamente se centrara en la parte estetica, accesibilidad, etc...

Basicamente la GUI es la conexion del ser humano a los sistemas informaticos y bases de datos, hay herramientas en desarrollo web que nos ayudan mucho en el campo de UI como Figma

UX(User Experience):
No solo se limita a la parte grafica, se enfoca enla experiencia del usuario como tal, en base a como se sintio antes, durante y despues de tomar un producto/servicio en un restaurante seria por ejemplo, el personal, el servicio, la comida, la decoracion, el diseño del menu, etc...

Se trata de hacernos las preguntas: ¿Cuales son las necesidades de los clientes? ¿Que les impide alcanzar sus metas? ¿Que tan intuitivo es el sitio web? ¿Es facil usarlo? ¿Eficiente?

En caso de ser un producto ¿Como se usa?, ¿Que mas funciones trae?, ¿Como venia empacado?

Se centraria en hacer una investigacion de esto, vendria a ser el contenido como tal, las palabras y el tono con el que vende su producto, ponerse en los zapatos del usuario

iria por fases:
1. Observar caso
2. Identificar problemas
3. Generar ideas
4. Hacer prototipo de la solucion
5. Testear solucion

Midiendo la usabilidad:
1. Capacidad de aprender: Proceso facil de aprender desde el principio
2. Eficiencia: Poder reversar tareas, hacer cambios rapidamente
3. Memorabilidad: Recordar rapidamente en donde iba despues de una distraccion
4. Errores: Si el usuario comete un error que pasa
5. Satisfaccion: fue agradable visitar ese sitio??

Hay herramientas para compilar, organizar y mostrar la informacion durante el proceso de UX Que reunen informacion basica de un tipo de cliente como edad, genero, ocupacion, necesidades y objetivos